# mik
Data educational and home project

В депозитарии представлены следующие проекты:
- Проект "Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости"
При помощи Pandas и numpy проведен исследовательский анализ и предобработка данных для датасета с объявлениями о продаже квартир в Санкт-Петербурге на основе данных сервиса Яндекс.
Недвижимость. Выявлены закономерности в объявлениях на цены продаваемых квартир для построения автоматизированной системы определения цен во избежание мошенничества и 
аномалий и определена рыночная стоимость объектов недвижимости. Проведена предобработка данных. Добавлены новые необходимые данные для анализа, построены графики 
при помощи Matplotlib.
- Проект "Определение стоимости по техническим характеристикам автомобиля"
При помощи Pandas и numpy проанализированы данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Построены такие модели, как LGBMRegressor, LinearRegression, 
DecisionTreeRegressor для определения стоимости автомобиля с пробегом. Для определения лучшей модели использована метрика RMSE. Выбрана лучшая модель как по показаниям метрики, 
так и по скорости обучения. Использованы численные методы, приближённые вычисления, оценка сложности алгоритма, градиентный спуск.

## При работе над проектами применялись:
## Python, Pandas, numpy, SciPy, Matplotlib, Seaborn, sklearn, Bootstrap, LightGBM, CatBoost  
## предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, описательная статистика, машинное обучение ##
