Исследование надёжности заёмщиков банка

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели **кредитного скоринга** — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

  Анализируя данные о заемщиках банка выявили следующую информацию:
1. **Заемщики, не имеющие детей**, выплачивают кредиты более дисциплинировано, чем заемщики имеющие 1 или 2 детей.
2. **Вдовы/вдовцы или заемщики в разводе** лучше выплачивают кредиты, чем не женатые/не замужние, либо живущие в гражданском браке.
3. **Заемщики, имеющие ежемесячный доход более 200 000**, выплачивают лучше, чем заемщики из других категорий, чем заемщики с доходом от 100 000 до 200 000.
4. **Ипотека,особенно связанная с покупкой жилого помещения**, выплачивается лучше, чем кредиты на образование и покупку автомобиля.
5. Можно сделать вывод, что **одинокие люди (были в браке) и без детей** лучше выплачивают кредит, особенно, если кредит на покупку жилого помещения, чем другие категории заемщиков. 
6. Данные показывают, что заемщики с доходом более 200 000 рублей более дисциплинированы в выплате кредитов, но тут можно предположить, что доход покрывает выплату кредита и не доставляет проблем заемщику. Можно было бы расширить уровень исследований, если бы были данные о стоимости взятого кредита и ежемесячного платежа по кредиту. 

