Проект "Определение стоимости по техническим характеристикам автомобиля" 

В нашем распоряжении следующие данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Нам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

Провели анализ данных и подготовку данных к обучению:

1. Датасет состоит из 16 колонок и 354369 строк. Из них 7 столбцов являются целочисленными, а остальные либо текстовые, либо отображающие время. В колонках 'VehicleType', 'Gearbox', 'Model', 'FuelType', 'NotRepaired' содержатся пропущенные значения.
2. Провели удаление следующих столбцов: 'DateCrawled', 'DateCreated', 'NumberOfPictures', 'PostalCode', 'LastSeen', 'RegistrationMonth', не влияющих на расчет стоимости автомобилей.
3. В столбце 'model' содержатся 5.5% пропущенных значений. Переведем пропущенные значения в значения 'other'.
4. Информация о пропущенных значениях коробок передач составляет 5.6%. Провели удаление данных.
5. В колонке тип топлива 'gasoline' и 'petrol', а также 'cng' и 'lpg' несут одинаковую смысловую нагрузку. Объединим вышеуказанную информацию. В столбце содержится 7,2% пропущенных значений. Заменим пропущенные значения методом 'ffill'. 
6. Для столбцов 'vehicletype'(8,2%) и 'notrepaired'(17,4%) переименум пропущенные значения в значения 'other'.
7. Для уменьшения объема информации изменили формат целочисленных значений. Объем уменьшился с 43.3 mb до 14.8 mb.
8. Провели удаление 42217 дублирующих ячеек.
9. Провели подготовку данных для избежания ловушки фиктивных признаков.
10. Провели разделение признаков. Разбили датасеты "features" и "target" на тренировочную выборку (60 % объектов), проверочную выборку (15% объектов) и тестовую выборку (15% объектов). Провели масштабирование данных.
11. Удалил 27 380 значений в столбце 'power', которые больше 500 и равны 0 л.с. для стандартных автомобилей.
12. Удалил 15 значений в столбце 'registrationyear' с годом регистрации больше 2019.
13. Удалил 6459 строк в столбце 'price', цена которых равна 0.
14. В столбце 'numberofpictures'содержатся только со значением 0.
15. В столбце'registrationmonth' есть значение 0.

Провели обучение на различных моделях и получили следующие результаты:

1.Наилучшим параметром RMSE обладает модель LGBMRegressor с параметрами max_depth = 8 и n_estimators = 149.
2.Наилучшим временем по обучению является модель DecisionTreeRegressor с параметром max_depth = 16.
3.В результате сравнения моделей получается, что улучшение параметра RMSE на 10 % приводит к увеличению времени в 2-2,5 раза. Оптимальным соотношением для расчетов является модель DecisionTreeRegressor.
