Проект "Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости" 

В нашем распоряжении данные — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Необходимо определять рыночную стоимость объектов недвижимости.

В ходе работы провели следующие операции:

1. Данные представляют из себя массив информации, состоящий из **22 столбцов и 23699 строк**. Информация, в-основном, представлена в виде чисел, а также **1 столбец в текстовом виде и 3 в виде булевского массива**. Числовые данные имеют многочисленные пропуски и часть из них записана в типе данных 'object'.

2. Привели следующие столбцы к типам данных:
  - 'bool' - 'is_apartment', 'studio', 'open_plan';
  - 'int64' - 'total_images', 'rooms', 'floor';
  - 'datetime64[ns]' - 'first_day_exposition';
  - 'object' - 'floors_total', 'locality_name';
  - 'uint16' - 'total_area', 'ceiling_height', 'living_area', 'kitchen_area', 'balcony', 'parks_around3000','parks_nearest', 'ponds_around3000', 'ponds_nearest', 'days_exposition';
  - 'uint32' - 'airports_nearest', 'cityCenters_neares', 'last_price'.
3. Обнаружены следующие артефакты:
  - в виде квартиры в Санкт-Петербурге в столбце 'last_price' за 12 190, площадью 109 м2. Заменим на 12 190 000;
  - данные столбца 'rooms' имеют 197 значений числа '0'. Стоит отметить, что 197 значений - довольно существенный параметр. **такие значения на одном уровне со значениями 5-6 комнатных квартир**. Скорее всего, так могут обозначаться студии. Поменяли значения 0 на 1.
  - значительное количество значений в столбце 'ceiling_height' находятся в диапазоне от 10 до 100 м. Данные получены не корректным заполнением значений. **Провели коррекцию данных путем перевода в десятичный формат числа.** Значения меньше 1.5 м можно считать тоже не корректно заполненными, но они не подлежат корректировке. В столбце находятся 9195 пропущенных значений, что является 38% от всего объема данных в столбце. Сделаем замену на '0'. Для себя отметим, что 0 - является маркером в дальнейшем анализе.
  - пропущенные значения заменим в столбце 'balcony' на 1, так как хотя бы один балкон а квартирах должен быть в таком большом количестве пропущенных значений.
  - в столбцах 'airports_nearest', 'parks_around3000', 'parks_nearest', 'ponds_around3000', 'ponds_nearest', полученных с помощью картографических данных существуют пропущенные значения. Скорее всего **пропущенные данные связаны с отсутствием геопозиции объекта недвижимости**. Данные, в-основном, не определены для загородной недвижимости(вне Санкт-Петербурга). Пропущенные данные не внесут искажения итоговой информации. Провели анализ количества пропущенных данных для Санкт-Петербурга. 61 строчка относится к потерянным картографическим данным.
  - Провели анализ столбца 'days_exposition'. Выявлено 3181 пропущенных значений. Можно предположить, что объявления были актуальны на момент создания датасета. Заменим их на значение '0' и при анализе отфильтруем.
4. Проведена проверка на дублирующие элементы. **Дубликатов найдено не было.**
5. Изменение типов данных столбцов позволило **уменьшить размер памяти почти в 2 раза с 3.7 до 1.9 МВ**.
6. Провели расчет дня недели, месяца и года публикации объявления, этажа квартиры в вариантах: первый, последний, другие, а также провели расчет цены квадратного метра, соотношения жилой и общей площади, площади кухни к общей и внесли в датасет.
7. Значения площади находятся в диапазоне от 12 до 900. **75% значений находятся до 69**. Исходя из графика видно, что значения площади находятся до 200, а **после 200 значения носят единичный характер**.
8. Значения цены находятся в диапазоне от 430 тыс. до 768 млн. **75% значений находятся до 6,8 млн**. Исходя из графика видно, что значения цены находятся до 30 млн., а **после 30 млн. значения носят единичный характер**. 
9. Значения количества комнат находятся в диапазоне от 0 до 19. **75% значений находятся в пределах 3 комнат**. Исходя из графика видно, что значения количества комнат находятся до 9, а **после 9 значения носят единичный характер**. 
10. Значения высоты потолков находятся в диапазоне от 1 м до 14 м. **75% значений находятся в пределах 2 м**. Исходя из графика видно, что значения высоты потолков находятся от 2 до 4 м, а после 4 м значения носят единичный характер. 
11. Продажа недвижимости занимает в подавляющем количестве случаев занимает **от 1 до 600 дней**. **75% квартир были проданы в течение 248 дней. Среднее значение дней продажи составляет 190 дней, а медиана значений дней продаж (или 50% продаж) составляет 103 дня.** Из вышесказанного можно сделать вывод, что обычно продажи составляют **от 1 до 248 дня**. Можно считать, что продажи прошли **очень быстро от 1 до 45 дня, а необычно долго более 248 дней**.
12. Отфильтровали значения:
  * Среднее значение стоимости недвижимости свыше 37 млн. 
  * Среднее значение общей площади недвижимости свыше 200 м2. 
  * Среднее значение количества комнат свыше 5 комнат.  
  * Среднее значение расстояния до центра города свыше 49574 м. 
  * Среднее значение высоты потолка свыше 5 м. 
  * Среднее значение жилой площади свыше 121 м2.
  * Среднее значение этажа свыше 22 этажа.
  * Среднее значение площади кухни свыше 35 м2.
  * Среднее значение количества дней продажи свыше 550.
13. В результате анализа выяснилось, что выбросы в столбце 'days_exposition' находятся в значении 7, 30, 45, 60 и 90 дней. Скорее всего, результаты в эти дни являются искусственными. 
14. Из анализа данных получили:
  - на цену квартиры **прямопропорционально влияет площадь** и в меньшей степени количество комнат и обратно пропорционально влияет расстояние до центра города.
  - **средняя цена квартир 'другие' дороже, чем квартиры на 'первом и последнем этаже' во всем датасете**.
  - **средняя цена квартир дороже во вторник и четверг, чем в другие дни во всем датасете**.
  - **средняя цена квартир дороже в сентябре, чем в другие месяцы во всем датасете**.
  - **в 2015 году средняя цена на квартиры была выше, чем в период с 2016-2019 во всем датасете**.
15. **В Санкт-Петербурге самая высокая стоимость квадратного метра - 109041, а в Выборге наименьшая стоимость квадратного метра - 57179 среди 10 городов, в которых было подано самое большое количество объявленений**. 
16. **Центральная зона Санкт-Петербурга составляет 9000 м**, в этом промежутке стоимость недвижимости падает с 11 млн. до почти 6 млн.
17. **Средняя стоимость недвижимости в центре 9,47 млн, а в городе - 7,39 млн. Средняя площадь недвижимости в центре 72,38 м2, а в городе - 63,23 м2.Среднее количество комнат в центре 2,36 комнаты, а в городе 2,15 комнаты.Средняя высота потолков в центре 2,35, а в городе 2,14**.
18. **Стоимость в центре города выше по всем видам квартир, чем в городе в целом и находится в диапазоне для 1 - комнатной квартиры 6,33 млн до 13,6 млн за 5-комнатную.**.
19. **Стоимость в центре города выше по всем видам квартир с различными вариантами этажей. Средняя стоимость в центре недвижимости для первых этажей 6,33 млн., для последнего этажа - 8,9 млн и для остальных - 9,45 млн**.
20. В городе в целом объявления с более дорогой ценой недвижимости выставлялись **в сентябре**. В центре города самые дорогие объявления выставлялись **в июне**.
21. В городе в целом объявления с более дорогой ценой недвижимости выставлялись **в субботу и воскресенье**. В центре города самые дорогие объявления выставлялись **в воскресенье**.
22. В городе в целом, также как и в центре объявления с более дорогой ценой недвижимости выставлялись **в 2016 году.**
23. Цена недвижимости **сильно зависит от удаленности от центра для города Санкт-Петербург**. **Средняя цена недвижимости в Санкт-Петербурге на расстоянии 20 км падает с 10 млн. до 5,65 млн, что составляет 44%**.
